今日は日本の生活について
お話ししていきましょう
まずは日本人の1日について紹介していきます
上紹介するのはサラリーマンの1日です
サラリーマンというのは
会社に勤めている人のことです
まず 朝に目が覚めると1日が始まります
多くの日本の会社は
8時半か
9時から仕事が始まります
平均的には
6時から
7時頃に起きる人が多いです
起きてから
最初にやることは顔を洗うことです
顔を洗ったら
次は 朝ごはんを食べます
日本の朝ごはんといえば 和食です
ご飯 味噌汁 焼き魚 卵焼きなどが
定番の朝ごはんです
しかし
最近では
すぐに食べられる
パンなどを食べる人が多くなっています
なぜなら
朝はあまり時間がないからです
また朝ごはんを食べずに家を出る人もいます
みなさんは
いつも朝ごはんを食べますか
朝ごはんを食べた後は歯磨きです
歯ブラシに歯磨き粉をつけて
歯の汚れを落とします
次に パジャマを脱いで仕事の服を着ます
サラリーマンであれば
スーツを着ることが多いです
朝の準備が
すべて終わったら家を出ます
家を出る時間は
会社までの距離によって変わります
多くの人は
8時までには家を出ているでしょう
朝の時間帯は
道路がとても混雑しています
そのため
時間に余裕を持って家を出ることが大切です
家を出たら職場に向かいます
職場に行く方法はいろいろあります
主な方法は 電車
バス
車 バイク
自転車 そして 徒歩です
東京のような都会に住んでいる人は
電車で通勤することが多いです
なぜなら
都会には電車がたくさんあるからです
逆に田舎に住んでいる人は
バス
車などで通勤することが多いです
田舎では
電車が少ない 上
電車で行ける場所も多くありません
電車で通勤する人の場合 まずは駅に向かいます
家から駅までは
歩いて行くか
自転車で行くか のどちらかです
ちなみに 自分の家から一番近い駅のことを 最寄り駅と言います
駅に着いたら
まずは 切符を買います
切符は券売機という機械で
買うことができます
電車で通勤する人は
いつも同じ電車を使うので
定期券を持っています
これは
通勤だけでなく
通学にも使える お得な切符のことです
最近は日本人の多くが IC カードを